# Eclipse

## perpectiva

é a forma como as janelas são organizadas
ctrl+3

perpectiva git, debug, jre, jee, junit, java

## criar novo projeto
ctrl N
file, new, java project

indicar caminho do package

na esquerda aparece a estrutura do packaje
pode ali criar nova classe

ctrl+N
permite criar novo projeto, nova classe...

ao criar nova clase pode indicar se terá main


para criar main pode apenas digitar main, ctrl+espaco e escolhe qual main deseja

sysout seguido de ctrl+espaco e pode criar o system.out

salvar
ctrl+s
run as, java application ja salva. e permite chaixa de checkagem que indica que salvará sempre automaticamente antes de salvar

run as alt+shift+x, j

windows, preferences, apperancem, theme
windows, preferences, apperancem, colors and fonts

ctrl+- e ctrl+= aumenta e dim tam fonte

quando muda ok programa tb pergunta se deseja ajustar as referncias no fonte

mudar nome do programa ou package é f2 ou refactor, rename

ctrl+m oculta painel a esquerda

criar construtocr
source, generate constructor by fields ou by superclass

source, generate getters and setters

ctrl+3=source, generat. equals 

alt+setas verticais move linha ou selecao de linhas

formatar fonte chtrl+shift+f

Gato Gato = new Gato();
mostoru linha fina sublinahdo pois precisa importar
ctrl+shift+o importa o package de onde está o cursor

ja o class Livros foi criado no mesmo aquivo mais abaixo da classe principal. por isso nao precisou importar package nem exigiu que a classe estivesse acima


printf exime ender de memoria do objeto. mas se criou o toString, ai mostra o resutlado dele
ou pode fazer printf objeto.toString

git 

pode ligar a perspectiva git

crie no github novo repo

no painel de projetos a esquerda
botao da direita, team, share project...

abre a janela de config repo

botao da direita, team, commit

tem botao commit and push

na hora do push colar o uri

debug

pra crair novo programa pode ir no painel da esquerda, src, ctrl+n, cria package, calculadora
indica nele que terá main

ai vai criar metodos fora do main

public static int soma(int a, b){return a+b;}

duplicar linha ctrl+alt+seta acima, duplica para cima
duplicar linha ctrl+alt+seta abaixo, duplica para baixo

cria dai os metodos divicao, multiplicacao...

Scanner scan =  new Scanner(System.in);

sisout digite o prim valor
a = scan.nextInt();

sisout digite o prim valor
b = scan.nextInt();

vai chamar 
soma(a,b)
precisa colocar numa variavel
posiciona o cursor, ctrl+1 assign to new e cria uma variavel, torna

int soma = soma(a,b);
ctrl+2,L ja cria tb

run as roda sem debug

inserir brakgpoint
clica da barra fina azul e surge um ponto, indicando q inseriu o bp

f5 entrea f6 passa por cima

ctrl+shift+t localiza definicao

ctrl+w fecha aba
ctrl+shift+w fecha todas aba

importar projeto q ja existe
clica em import no painel esquerdo
entontra a pasta onde possui o projeto

painel esquerdo, 
botao dir
java build path
pode indicar qual jdk será usado

ctrl+shift+c comentea
